Rada města Brna

Z9/32. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.1.2026



   13. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením
  poskytnuté individuální dotace z rozpočtu města Brna Moravské
     galerii v Brně na projekt "Liběna Rochová: Doteky"- návrh
                       rozpočtového opatření

Anotace
Návrh navýšení poskytnuté individuální neinvestiční dotace, návrh dodatku č. 1 ke smlouvě o poskytnutí
individuální neinvestiční dotace pro Moravskou galerii v Brně na projekt "Liběna Rochová: Doteky",
kterým se navýší poskytnutá dotace o 2 000 tis. Kč na celkovou částku 3 500 tis. Kč. Finance na navýšení
této individuální dotace získalo město účelovým darem. Zároveň dojde k prodloužení doby čerpání
dotace na roky 2025-2027.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   1. navýšení poskytnuté individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
                               schválené usnesením Zastupitelstva města Brna č. Z9/28 dne 9. 9. 2025, bod č. 51,
                               pro Moravskou galerii v Brně, IČO: 00094871, sídlem: Husova 535/18, 662 26 Brno
                               na realizaci projektu "Liběna Rochová: Doteky" o částku 2 000 tis. Kč z 1 500 tis. Kč
                               na celkovou částku 3 500 tis. Kč;
                               2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;
                               3. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
                               města Brna na rok 2026 uzavřené s Moravskou galerií v Brně, IČO: 00094871,
                               sídlem: Husova 535/18, 662 26 Brno na realizaci projektu "Liběna Rochová: Doteky",
                               který tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem Dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí
                               individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala dne 7. 1. 2026 a schválila jednomyslně 10 členy. Materiál byl
předložen na schůzi Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konanou dne 14. 1. 2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 12.1.2026 v 08:05                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 43
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  12.1.2026 v 08:05
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  9.1.2026 v 10:17




Sestava vytvořena 12.1.2026 v 08:05          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 43
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-2
Obsah materiálu                                                           3-3
Důvodová zpráva                                                           4-5
Příloha (MG žádost o navýšení.pdf)                                       6 - 11
Příloha (žádost.pdf)                                                    12 - 32
Příloha (INDI 1_I_2026_Moravská galerie v Brně_Výstavní projekt módní   33 - 39
návrhářky Liběny Rochové v Uměleckoprůmyslovém muzeu v Brně.pdf)
Příloha k usnesení (RO_DAR_pro MG_Rochova_2 000 tis.pdf)                40 - 40
Příloha k usnesení (dodatek c_1 ke smlouve Moravska galerie.pdf)        41 - 43




                                                                            Strana 3 / 43
                                                                                 Důvodová zpráva


Moravské galerii v Brně byla na Zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/28 konaném dne 9. 9. 2025
schválena individuální dotace ve výši 1 500 tis. Kč na rok 2026 na úhradu nákladů souvisejících
s realizací projektu „Výstavní projekt módní návrhářky Liběny Rochové v Uměleckoprůmyslovém muzeu
v Brně“.

Dne 10. 10. 2025 byla na Odbor kultury Magistrátu města Brna doručena žádost pod č.j.
MMB/0497322/2025 o navýšení poskytnuté dotace z 1 500 tis. Kč na 3 500 tis. Kč. Moravská galerie
v Brně požádala o navýšení dotace z důvodu prodloužení realizace projektu do srpna 2027, stoupajících
výdajů v důsledku rozšíření množství prezentovaných modelů a zvětšení celkového rozsahu výstavy
o nové kapitoly z tvorby Liběny Rochové, kdy se jedná především o novou audiovizuální část výstavy.
Podrobněji viz žádost o navýšení dotace.

Dne 19. 12. 2025 podala Moravská galerie v Brně žádost o souhlas se změnou názvu projektu na nový
„Liběna Rochová: Doteky“.

Celkové způsobilé náklady projektu vzrostly z 7 965 tis. Kč na 10 486 tis. Kč. Ministerstvo kultury ČR
jako zřizovatel přispěje na projekt částkou 3 000 tis. Kč.

Výstava mapující tvorbu české návrhářky Liběny Rochové se uskuteční od listopadu 2025 do srpna
2027. Tato retrospektiva přinese komplexní pohled na její výjimečnou kariéru, která se vyznačuje
dokonalou harmonií mezi uměním a módou, progresivním přístupem k materiálům i nekompromisní
estetickou vizí. K vidění budou modely od 80. let minulého století po současnost, kolekce skic, fotografií
a archivních materiálů, které ilustrují jednotlivé fáze vzniku oděvu. Významná část výstavy bude
věnována i zakázkové tvorbě. Součástí projektu je i vydání publikace a video dokument. Podrobněji o
Liběně Rochové a projektu viz příloha žádosti.

Historie výše dotace do roku 2019 pro Moravskou galerii v Brně:
V roce 2026             Výstavní projekt módní návrhářky Liběny Rochové v Uměleckoprůmyslovém
                        muzeu v Brně                                1 500 tis. Kč
V letech 2024-2025       činnost                                    400 tis. Kč, tj. 200 tis. Kč ročně
V letech 2022-2023       činnost                                    400 tis. Kč, tj. 200 tis. Kč ročně
V roce 2020              výstava Valoch&Valoch                      300 tis. Kč
V roce 2020              výstava Rafani                             60 tis. kč
V roce 2019              výstava a publikace Vladimír Boudník       80 tis. Kč
V roce 2019              Jan Rajlich: Brno - hlavní město
                        grafického designu - I. fáze                200 tis. Kč
V roce 2019             Brněnská muzejní noc 2019 - centrální
                        propagace a vytvoření nových webových
                        stránek                                     250 tis. Kč

Záměr navýšení dotace na tento projekt byl Radou města Brna schválen na schůzi č. R9/148 dne
15. 10. 2025.

Finance k navýšení dotace o částku 2 000 tis. Kč získalo město Brno z poskytnutého účelového daru
ve výši 2 000 tis. Kč na „Podporu výstavního projektu módní návrhářky Liběny Rochové
v Umělockoprůmyslovém muzeu v Brně realizované Moravskou galerií v Brně“.

Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 16. 12. 2025 ve znění předloženém Radě města Brna.
Hlasování Komise kulturní RMB o předloženém návrhu usnesení:
Přítomno: 11 členů – 11 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů. Komise doporučuje ke schválení.
                                                                                                                                   doc. MUDr. Tomáš
                                                                                  Zdeněk Helbich




                                                                                                                 Spilková, Ph.D.
                                                  Kristýna Černá
                                Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                                                                                   Skřička, CSc.
                                                                   MUDr. Alena




                                                                                                                 Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                     Bohuňovská
                                                                                                   Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                     Petr Šafařík
                                                                                                                                                       David Řepa




                                                                                                                                                                                                   Mgr. Luděk
                                                                   Gruberová
                  Sedláková
                  Mgr. Ilona




                                                                                                                 Lukášová




                                                                                                                                                                                     Ing. Jana
                                                                                                   Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                   Kocman




 Pro              Pro          Pro               -------           Pro           Pro               Pro           Pro               Pro                Pro           -------         Pro           Pro




                                                                                                                                                                                                         Strana 4 / 43
Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/159 dne 7. 1. 2026.
Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                         Petr Bořecký




                                                                                                     Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                        Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                     JUDr.


                                                                                                                  JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                                  Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                        Ing.
                                                    Bc.
  pro       -----   pro       pro      pro           pro    pro          pro            pro          pro          pro


Materiál byl předložen na schůzi Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konanou dne 14. 1. 2026.




                                                                                                                          Strana 5 / 43
                                                            MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
                                                                 Gdbor Fany      MRNA


                                                               IU 0- 2025
                                                           Ču:—
                                                              193322    Příl.:




Vážená paní
JUDr. Markéta Vaňková
primátorka
Magistrát města Brna
Dominikánské náměstí 196/1
601 67 Brno

V Brně dne 7. října 2025
č. j.: 002363/2025/MG


Žádost o navýšení finanční podpory na výstavní projekt Liběny Rochové


Vážená paní primátorko,

rád bych za Moravskou galerii Vám 1 městu Brnu poděkoval za podporu i pozornost,
kterou věnujete významnému výstavnímu projektu ikony módního návrhářství
Liběny Rochové, který bude veřejnosti představen 20. listopadu 2025.
Velmi si vážíme již získané dotace z rozpočtu města, zároveň bych si však dovolil
požádat o její navýšení z důvodu stoupajících výdajů, které vznikly jak rozšířením
množství prezentovaných modelů, tak celkového rozsahu výstavy o nové kapitoly
z tvorby Liběny Rochové, kdy se jedná především o novou audiovizuální část
výstavy. Roli hraje i prodloužení plánovaného trvání výstavy do srpna 2027 oproti
původně určenému říjnu 2026, především s ohledem na restaurování děl a některá
technická řešení. Na navýšení rozpočtu měla dopad i změna v architektonickém
pojetí a z toho vyplývající změna použitých materiálů a na ně navázaných
technických služeb. Hlavní položky, u kterých došlo k navýšení rozpočtu si dovoluji
uvést níže;


1. Zvýšení počtu vystavených modelů a rozšíření výstavy:

Původní plán počítal s objednávkou 75-85 ks figurín, nicméně v průběhu přípravy
byl kurátorským týmem rozšířen počet zásadních děl k vystavení. To vedlo
k rozšíření kvantitativních i kvalitativních požadavků na počet figurín na celkových
128 ks. Tato změna byla nutná, aby byla zajištěna maximální věrnost a diverzita
vystavovaných modelů, což má přímý vliv na náklady spojené s jejich výrobou. Pro




                                                                                        Strana 6 / 43
účely připravované výstavy bylo nezbytné zajistit specifické výstavní figuríny, které
odpovídají jak estetické, tak technické koncepci výstavy. Po pečlivém výběru a
zvážení různých možností na trhu jsme došli k závěru, že tyto požadavky dokáže
naplnit výhradně společnost Hans Boodt Manneguins BV. Tato společnost je
jediným dodavatelem, který nabízí kombinaci inovativní technologie 3D tisku,
designové variability a mezinárodní odborné reference. Figuriny jiných výrobců by
nedokázaly zajistit potřebnou kvalitu a odpovídající vizuální a technické parametry
výstavy, které jsou pro nás klíčové.

Rozšíření výstavy se projevilo též realizací zcela nové audiovizuální místnosti s pěti
projekčními plátny, které představí prostřednictvím nového časosběrného dokumentu
tvorbu Liběny Rochové ze zcela nových úhlů pohledu.

2. Změna v konstrukci a použití materiálů:

Původně plánovaná stavba ohýbaných SDK panelů byla z technologických a
časových důvodů upravena. Po podrobném zvážení a konzultacích se specialisty
jsme dospěli k rozhodnutí přejít na alternativní řešení v podobě použití textilního
materiálu pro konstrukci výstavy. Tento postup je však spojen s nárůstem nákladů na
nákup a úpravu potřebného materiálu a s tím spojenými technickými službami, které
galerie není schopna zajistit z vlastních zdrojů.

3. Vyšší náklady na restaurování, čištění a repasování modelů:

Vzhledem k tomu, že modely budou vystaveny po delší dobu, bylo nezbytné provést
jejich důkladné restaurování a údržbu. To zahrnuje nejen čištění, ale i odborné
repasování a obnovu některých částí, které vykazovaly známky opotřebení. Tento
proces, i když nezbytný pro zajištění dlouhodobé životnosti vystavovaných objektů,
přirozeně zvýšil náklady na jejich přípravu.

4. Honoráře pro odborníky a spolupracovníky:

V rámci příprav na výstavu došlo z důvodu rozšíření výstavy k nutnosti zapojit další
odborníky, kteří se podíleli na tvorbě a realizací výstavy. Jde především o specialisty,
mezi nimiž jsou designéři, restaurátoři, kurátoři a technici. Tyto dodatečné náklady
na jejich služby byly nezbytné pro zajištění kvalitní přípravy a realizace výstavy.




                                                                                        Strana 7 / 43
V důsledku těchto změn si dovolujeme požádat o navýšení dotace o 2 mil. Kč
z původně přidělených 1,5 mil. Kč na 3,5 mil. Kč, což reflektuje navýšení rozpočtu
z původně deklarovaných 7,9 mil. Kč na aktuálních 10,4; mil. Kč. Zároveň Vás chci
ujistili, že všechny výše uvedené změny byly provedeny s cílem zaručit vysokou
kvalitu a úspěšnost celého projektu. Konkrétní změny v rozpočtu dle jednotlivých
kapitol přikládáme v příloze v Aktualizaci rozpočtu projektu na roky 2025-2027.

Ještě jednou bych chtěl poděkovat za Vaší podporu.

S pozdravem,

 M    g r.     Ja   n Digitálně podepsal
                      Mgr. Jan Press
                      Datum: 2025.10.09
  Press                14:14:29 +02'00'
Jan Press
ředitel Moravské galerie v Brně


Příloha: Aktualizace rozpočtu projektu na rok 2025-2027




                                                                                     Strana 8 / 43
                      Aktualizace rozpočtu projektu na rok 2025-2027
Název příjemce dotace (dle smlouvy):                                               Moravská galerie v Brně
Sídlo/adresa příjemce dotace (dle smlouvy vč.
                                                                                  Husova 535/18, Brno 662 26
IČO):
                                                                 výstavní projekt módní návrhářky Liběny Rochové v
Název činnosti (dle smlouvy) :
                                                                          Uměleckoprůmyslovém muzeu v Brně

Dotační program:                                         Číslo smlouvy:                             Kód dotace: 1/1/2026



Schválená částka dotace v Kč:


Náklady v tis. Kč

                                                         * CZN - celkové způsobilé náklady
Materiál - úč. 501
Materiál (kancelářské potřeby, materiál
sa vázy udkoštýmej. M)                                                 3045                   250         2534                250
Knihy, časopisy, publikace (nákup)                                            0
Materiál celkem                                                        3045                   250         2534                250
Energie - úč. 502                                                           0
Opravy a udržování - úč. S11                                                0
Cestovné - úč. 512                                                        50                                 50
Služby - úč. 518
Přeprava                                                                  50                                146
Ubytování                                                                 70                                 70
Technické služby - např. osvětlení, ozvučení                           1 660                  280         4 176             2 080
Pronájem movitých a nemovitých věcí (prostory pro                           0
vystoupení, technika, zařízení, aj.)
Propagace                                                                500                  200           500               200
Výroba knihy, časopisu                                                 1300                   550         1300                550
Autorské poplatky např. OSA, odborné členské                                  0
příspěvky
Výroba knihy, časopisu
Výroba záznamového media, fotodokumentace                                   0
Autorské honoráře - díla literární, umělecká, lektorné                 1080                   220         1 420               340
Autorské honoráře - díla literární, umělecká, lektorné
Uklidové služby, ostraha                                                   0
Služby celkem - úč. 518                                               4 660                  1250         7612              3170
Osobní náklady - uč. 521
Mzdy a odvody                                                               0
Dohody o PČ a PP                                                            0
Autorské poplatky např. OSA, odborné členské                                0
příspěvky, licenční poplatky
Osobní náklady celkem - úč. 521                                             0                   0             0                 0
Drobný dlouhodobý majetek - úč, 558
Drobný dlouhodobý hmotný majetek                                            0
(do 40 tis. Kč)
Drobný dlouhodobý nehmotný majetek (software, do                            0
60 tis. Kč)
Drobný dlouhodobý majetek celkem
   r                                                                        0                   0             0                 0
- úč. 558




                                                                                                                           Strana 9 / 43
restaurování vystavených předmětů,       restaurování a opravy vystavených
dokumentů, tisk tiráže, popisek, textů   předmětů, dokumentů




                                                                             Strana 10 / 43
                                                      prostředky Moravské galerie v Brně




Ke změně rozpočtu došlo z důvodu stoupajících výdajů, které vznikly jak rozšířením množství prezentovaných modelů, tak
celkového rozsahu výstavy o nové kapitoly z tvorby Liběny Rochové i prodloužením plánovaného trvání výstavy do srpna
2027 oproti původně určenému říjnu 2026. Na navýšení rozpočtu měla dopad i změna v architektonickém pojetí a z toho
vyplývající změna použitých materiálů a skladby technických služeb. Hlavní položky, u kterých došlo k navýšení rozpočtu
popisujeme v přiloženém průvodní dopisu žádosti.




Jméno, příjmení, podpis a razítko příjemce dotace (resp. osoby oprávněné jednat jménem příjemce, je-li jím právnická osoba)




                                                                                                                     Strana 11 / 43
                                                    MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
                                                              Odbor kufry-
                                                                                                                                                                                                           JJ
B|Rjnfojjiž
—                                               S        Podací razítko „                      nn                                                                                                  Vyplní OK MMB
                                                                W -U67 ZUZ3                                                                                                                        /iT14026
                                                           VY

                                               a
 Účel použití | výstavní projekt Liběny Rochové v Moravské galerii v Brně spojený s vydáním publikace výstavy a video dokumentem
 dotace


 Typ žádosti [Projekt
                  [Činnost




                                                                                                      L
 Forma právní                        Právnická osoba



 Stručný název projektu/činnosti (dále jen "projekt" /"činnost")
        'avní projekt módní návrhářky Liběny Rochové v Uměleckoprůmyslovém muzeu v Brně




 Oficiální název žadatele/příjmení a jméno fyzické osoby podnikající (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)
 Příjmení
     a jméno           fyzické osoby         dnikající (pouzé u fyzických osob                       inikajících)                  ž
 Moravská galerie v Brně

 Sídlo žadatele (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)                                   '
 Adresa bydliště (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) (pouze u              fyzických        osob         ikajících)
 [Husova 535/18, Brno 662 26




                                                                                                                                                                                                                                leží
 K           í adresa (ulice, č. p./č. 0., obec, PSČ) (pouze v případě, že se liší od adresy sídla/by:




                                                                                                                                                                                                                                E
  Jméno a funkce osoby              árního                                                     (pouze u právnických osob)
 [Jan Press, ředitel

 Právní důvod zastupování (pouze u právnických osob)                                                     Statutární zástupce
                                                                                                         Plná moc/pověření
 Kontaktní údaje pro komunikaci

 Webové stránky                                                                    Te
 https://moravska-galerie.cz

 IČO žadatele (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)                                       00094871
 Datum narození (pouze u fyzických osob nepodnikajících)

 Předčíslí                           Číslo bankovního účtu                                               Kód banky                                 Název peněžního ústavu
                                        197734621                                                                                                  [Česká národní banka




                                                                                                                                                                                                                               E
 Osoby, ve kterých má žadatel přímý podíl a výše tohoto podílu (výčet všech osob, v nichž máte přímý podíl a výše tohoto podílu) - pouze u právnických osob                       V případě, že nejsou,
 napište nejsou.
[nejsou                                                                                                                                                                                                                             ]



 Popis žadatele včetně popisu předch.          innosti žadatele (charakteristika zaměřená na pi                                a           datel         i     é projekty v dané oblasti, příp. projekty realizované s podporou z
 veřejných prostředků; začínající umělci popíší své umělecké vzdělání, dosavadní um. činnost, úspěchy, ocenění)
 Moravská galerie v Brně, založená v roce 1961, je výjímečná šíří svého záběru. Jako druhá největší galerie v České republice se zabývá výtvarnou kulturou zcela komplexně. Pracuje jak s volným
 uměním, tedy malbou, kresbou, grafikou a plastikou od nejstaršího období po současnost, tak i s fotografií, designem a                            užitým uměním, grafickým designem a      architekturou. V Brně se stará o
 chod čtyř historicky významných budov: Pražákova paláce, Uměleckoprůmyslového muzea, Místodržitelského paláce a Jurkovičovi vily. Krom sbírkotvorné činnosti je hlavním zaměřením
 galerie výstavní a publikační činnost, na kterou navazuje bohaté spektrum edukačních a doprovodných programů pro školy i širokou veřejnost. V rámci nedávné revitalizace
 Uměleckoprůmyslového muzea s určením nové výstavní koncepce ART DESIGN FASHION se Moravské galerii podařilo navázat potřebné kontakty mezi tvůrci a výrobci designu a realizovat
 velké a na design zaměřené projekty jako Maxim Velčovský: Vše za 39, Jiří Pelcl Design, či poslední výstavní projekt Made by Fire, který sklidil úspěch i v zahraničí. Díky rozsáhlým sbírkám,
 kontaktům a navázané spolupráci ve světě designu, zkušenostem při realizaci obdobných projektů i své lokaci s reprezantativním Uměleckorůmyslovým palácem v centru města je Moravská
 galerie ideálním organizátorem pro retrospektivní výstavu díla brněnské rodačky Liběny Rochové.




 Termín zahájení                                         Termín ukončení (nejpozději do 31. 12. 2026)                                              Místo konání
 2025, listopad                                          2026, říjen                                                                               [Uměleckoprůmyslové muzeum v Brně

 Krátká anotace projektu/činnosti (stručná výstižná charakteristika, bude prezentována při rozhodování o dotacích v orgánech města)
 Připravujeme první retrospektivní výstavu nejvýznamnější české módní návrhářky a brněnské rodačky Liběny Rochové, jejíž kolekce získala Moravská galerie v roce 2020 do sbírek. Díky
 velkorysému daru samotné návrhářky je v Moravské galerii uložena největší sbírka oděvních modelů, módních kreseb a negativů fotografií z její tvorby. Rozsáhlý konvolut oděvních modelů a
 archivních dokumentů bude podkladem pro výstavu a publikaci mapující profesní život a tvorbu Liběny Rochové. Ta patří již několik desítek let ke špičce oděvního designu, Českou republiku
 zastupuje často na výstavách a přehlídkách v tuzemsku i v zahraničí. Zároveň patří k ojedinělým osobnostem české oděvní tvorby, jejichž kvalita dosahuje kontinuálně špičkové úrovně od
 počátku osmdesátých let minulého století po současnost.


 Popis a přínos projektu/činnosti zahrnující také odůvodnění podání žádosti (např. oproti již existujícím projektům, oživení a obohacení veřejného prostoru, propojení, spolupráce,
 aktivizace občanské společnosti, participace občanů, ionální či mezinárodní přesah, atd.)
 Naším cílem je nejen představit výjimečné dílo brněnské rodačky a držitelky Ceny města Brna Liběny Rochové přímo v jejím rodné městě v dosud nevídaném rozsahu, ale také dlouhodobě
 podpořit rozvoj oděvního designu v Brně a navázat tak na silnou minulost textilního průmyslu, jíž si město právem vysloužilo označení „Moravský Manchester“. Výstavu Liběny Rochové rovněž
 vnímáme jako milník na cestě k vytvoření muzea módy v Brně. Výstava je jedinečnou příležitostí nejen vzdát hold nejvýznamnější osobnosti brněnské módní scény, ale také představit Brno
 jako kulturní a kreativní centrum s bohatou historií i živou současností.
Připr           á výstava bude instalována     v repre        ativních prostorách Uměleckoprůmyslového muzea v Brně a svým rozsahem, pojetím i mezinárodní ambicí se zařadí mezi ojedinělé projekty
 na české kulturní scéně. Inspirací jsou nám světové expozice, jako například Christian Dior: Designer of Dreams v pařížském Musée des Arts Décoratifs nebo Alexander McOueen: Savage
 Beauty ve Victoria and Albert Museum v Londýně.



 Návštěvnost
 předpokládaná v roce 2026                   21000

 Vvroce 2025                                   2250




                                                                                                                                                                                                                                    Strana 12 / 43
i   UŮ                                                                                                                                                                                                                  ih


         v roce 2024




         Nezpůsobilé náklady jsou: platby daní a poplatků, dotace jiným fyzickým a právnickým osobám, pohoštění.

         Předpokládané náklady (částky uvádějte v tis. Kč, zaokrouhleno na celé tisíce - příklad: žádáte 15 000 Kč, do kolonky napište číslo 15)                    CZN = celkové způsobilé náklady, PD = požadovaná
         dotace. Plátci DPH uvedou částky bez DPH. NEPOUŽÍVEJTE DESETINNÁ MÍSTA !!!

                                                    Druh     náklad:                                                     CZN 2025-2026               PD 2025-2026
                                                    Materiál (kancelářské potřeby, materiál na

         Materiál - úč. 501                         rekvaltva kostýmy, sj.)                                                              3045                 250
                                                    Knihy, časopisy, publikace (nákup)
         Energie - úč. 502                          Spotřeba energie
         Opravy a udržování- úč.511              | | Opravy a udržování
         Cestovné - úč. 512                        Cestovné                                                                                50
         Služby - úč. 518                          Přeprava                                                                                50
                                                    Ubytování                                                                              70
                                                    Technické služby - např. osvětlení, ozvučení                                         1660                 280

                                                    Pronájem movitých a nemovitých věcí (prostory
                                                    pro vystoupení, technika, zařízení, aj.)                                                 0
                                                    Propagace                                                                             500                 200

                                                    Výroba knihy, časopisu                                                               1300                 550

                                                    Výroba záznamového média, fotodokumentace                                                   0
                                                    Autorské honoráře - díla literární, umělecká,
                                                    lektorné aj.                                                                         1080                 220
                                                    Úklidové služby, ostraha                                                                    o|     «                                                                                      |
         Osobní náklady - úč. 521,
         524                                        Mzdy a odvody                                                                               0


                                                    Dohody o PČ a PP                                                                            0
         Jiné daně a poplatky, ostatní
         náklady činnosti - úč. 538, | | Autorské poplatky např. OSA, odborné členské
         549                                        příspěvky, licenční poplatky                                                                0
         Drobný dlouhodobý majetek | Drobný dlouhodobý hmotný majetek (do 40 tis.
|        - úč. 558                                 Kč)                                                                                          0
                                                    Drobný dlouhodobý nehmotný majetek (software)
                                                    (do 60 tis. Kč)                                                                             o
|                                                   Spoje - poštovné, telekomunikační služby,
|                                                   internet, správní a místní poplatky, revize a
                                                    kontroly zařízení, auditorské, účetní, právní,
                                                    poradenské a konzultační služby, bankovní
                                                    poplatky, pojištění, kytice, drobné upomínkové
         Ostatní režijní náklady                    předměty, věcné dary a soutěžní ceny, likvidace
                                                    odpadu, fundraising                                                                    40
         Ostatní náklady (*)                        Ostatní náklady (např. ostatní služby - aj.)                                          170
                                                    Celkem v tis. Kč                                                                     7965|1500

         * specifikujte ostatní náklady             (konkrétně druh nákladu) - může se jednat např. o tyto externí služby: ladění hudebních nástrojů, produkci, náklady na překlady, tisk, grafické služby, servisní služby, správu
             bových stránek, str      |     bh   ing, registrační p  Iritk půjčovné filmů atd.
         [restaurování vystavených předmětů, dokumentů, tisk tiráže, popisek, textů


         Při            á      é výnosy                                                  2025-2026
                              Požadovaná dotace od města Brna (OK MMB)                               1500
                              Dotace MK ČR
                                                                                                    w
                                                                                                    ©
                                                                                                    ©
                                                                                                    o




                              Dotace jiný resort státní správy (*)
                                                                                                       olololololololo




                              Dotace JMK
                              Dotace ostatní kraje
                              Dotace ostatní obce
                              Dotace MČ Brno
                              Dotace jiný odbor MMB        (*)
                              Dotace fondy EU
                              Dary
                              Příjmy (vstupenky, prodej)
                                                                                                     NN
                                                                                                     u
                                                                                                     ©
                                                                                                     o




                              Výnosy z reklamy
                                                                                                       o




                              Ostatní výnosy (*)
                                                                                                     UT
                                                                                                     o
                                                                                                     o




|                             Celkem v tis. Kč                                                       7965
                              Rozdíl (náklady - výnosy)                                                     0


         * specifikujte dotace jiný resort státní správy / jiný odbor MMB


         * specifikujte ostatní výnosy (konkrétně druh výnosů )
         prostředky Moravské galerie v Brně



         Pr     šuji,       že žadatel k datu podání žádosti:
         a) nenív úpadku,
|        b) není proti němu zahájeno insolvenční řízení,
         c) nebylo vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut pro nedostatek jeho majetku,
|        d) není veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů,
         e) není v likvidaci,
         f) dle jeho znalostí proti němu není veden výkon exekuce,
         €) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům (tj. rozpočtu statutátního města Brna, tedy městu Brnu, příp. městským částem a
         příspěvkovým organizacím zřizovaným městem a městskýmu částmi; ke státnímu rozpočtu, tj. nemá dluh na daních a sociálním či zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům dotací z
         veřejných rozpočtů,
         h) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči obchodním společnostem se 100% majetkovou účastí statutárního města Brna.
         Bezdlužností dle výše uvedeného se rozumí závazky žadatele:
         1. které byly řádně vyrovnány;
         2. kterým bylo na základě žádosti žadatele příslušným orgánem/subjektem schváleno posečkání s úhradou;
         3. které jsou na základě žádosti žadatele předmětem povolení úhrady ve splátkách, soudního smíru nebo jiného právního aktu obdobného charakteru;
         4. jejichž existence je předmětem probíhajícího soudního sporu.                                                                                                                                               BK




                                                                                                                                                                                                                             Strana 13 / 43
 Žadatel                         nevede         soudní spor se statutárním městem             Brnem
                pokud ano, jaký je předmět sporu


 Žadatel                           nežádá           o dotaci na stejný projekt z jiného dotačního programu MMB
                pokud žádá uveďte odbor a výši požadované částky                         ]


Žadatel          poskytuje         L]               volnočasové aktivity pro děti ve věku 0-18 let (rodičovské vouchery přes Brno iD)




 Povinné přílohy
 1. Výpis z příslušného rejstříku platný k podání žádosti nebo dokument, kterým je žadatel založen/zřízen, není-li registrován v příslušném rejstříku (např. zřizovací listina) a současně
                                                                                                                                                                                           aktuální
 doklad o oprávnění jednat       jmé   žadatel




 2. Výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění: pouze právnické osoby
 a) částečný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění - pouze žadatelé: nadace, nadační fond, ústav, obecně prospěšná
 společnost, spolek,    pobočný spolek, zájmové sdružení         právnických osob, mezinárodní nevládní organizace nebo školská           právnická osoba neuvedená v $     7 zák. č. 37/2021 Sb.       (pokud tito
                                 KA                                         a                              ý výpis),
 b) úplný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění, obsahující úplný výpis platných údajů
                                                                                                                                                               a údajů, které byly vymazány bez
 náhrady nebo s nahrazením novými údaji — ostatní          právnické osoby,   které jsou evidované v evidenci skutečných majitelů a které nejsou uvedeny             v odrážce a) tohoto odstavce

 3. Profesní životopis fyzické osoby zodpovědné za projekt - pouze u projektu                                                                                                                       |

 4. Aktuální doklad o zřízení bankovního účtu žadatele obsahující název banky, číslo účtu a označení majitele účtu (např. prostá kopie smlouvy o zřízení účtu, Výpis z účtu, potvrzení bankovního ústavu
 s uvedením názvu majitele účtu a čísla účtu )



 5. Přehled akcí nebo činnosti ž             za rok 2025 (s dů         napr        Iné       umělecké výsledky v daném oboru za kalendářní rok, v němž se podává žádosto dotaci)

 6. Podrobnější popis projektu/činnosti


 7. Čestné prohlášení žadatele o podporu v režimu de

 8. Plná moc nebo pověření — pouze pokud žádost není podepsána statutárním orgánem, ale pověřencem nebo zmocněncem

 Nepovinné přílohy

 Souhlas se zpracováním osobních údajů ve věci zveřejnění informace o ne/schválení dotace - pouze fyzické osoby nepodnikající
 (V případě, že žadatel souhlas nedodá, nebude možné Odbor kultury Magistrátu města Brna zveřejnit informaci o ne/schválení dotace ohledně jím podané žádosti v rozsahu: jméno a příjmení, výše schválené
 dotace a název projektu/celoroční činnosti na https://dotace.brno.cz/oblastkultury/schvalened:    )


 Prospekty, recenze, publikované kritiky, získaná ocenění, doporučení, atd.



 VBrnědne | 1.£.7025


                                                                                                                        Razítko   (u písemného vyhotovení žádosti)


                                                                                                                                   V 5 NĚ
                                                                                                                  MORAVSKÁ GALERIE
                                                                                                                  Husova            18
                                                                                                                  662 26 Brno
                                                                                                                   46




                                                                                                                                                                                                                      Strana 14 / 43
PODROBNÝ POPIS VÝSTAVNÍ PROJEKTU LIBĚNY ROCHOVÉ

Moravskou galerii v Brně připravuje rozsáhlou výstavu významné ikony módního návrhářství
Liběny Rochové. Tato významná brněnská rodačka je mezinárodně uznávanou módní
návrhářkou, vysokoškolskou pedagožku a krom mnoha jiných ocenění je i členkou síně slávy
Czech Grand Design a laureátkou Ceny města Brna.

Liběna Rochová patří již několik desítek let ke špičce českého oděvního designu, kdy Českou
republiku zastupuje často na výstavách a přehlídkách nejen doma, ale i v zahraničí (např.
Vídeň, Düsseldorf, Paříž, Lyon, New York, Los Angeles), díky čemuž jsou její díla součástí
sbírek významných zahraničních institucí. Zároveň patří k ojedinělým osobnostem české
oděvní tvorby, jejíž kvalita dosahuje kontinuálně od počátku osmdesátých let minulého století
po současnost neustále špičkové úrovně, přičemž autorský oděv s důrazem na autenticitu a
propojení lokálních tradic s inovacemi je stále jedno z nejaktuálnějších témat současné módy.

I přes mezinárodní úspěch nikdy nezapomněla na své kořeny – jak dokládá její velkorysý dar
Moravské galerii v roce 2020. Díky velkorysému daru samotné návrhářky je v Moravské
galerii uložena největší sbírka oděvních modelů, módních kreseb a negativů fotografií z její
tvorby. Tento rozsáhlý soubor oděvních modelů a archivních dokumentů se stal základním
kamenem připravované výstavy, doprovodné publikace a video dokumentu, které ve
spolupráci s autorkou právě vznikají v Moravské galerii. Naším cílem je nejen představit
výjimečné dílo Liběny Rochové, ale také dlouhodobě podpořit rozvoj oděvního designu v
Brně a navázat tak na silnou minulost textilního průmyslu, jíž si město právem vysloužilo
označení „Moravský Manchester“. Výstavu Liběny Rochové rovněž vnímáme jako milník na
cestě k vytvoření muzea módy v Brně. Výstava je jedinečnou příležitostí nejen vzdát hold
nejvýznamnější osobnosti brněnské módní scény, ale také představit Brno jako kulturní a
kreativní centrum s bohatou historií i živou současností. Připravovaná výstava bude
instalována v reprezentativních prostorách Uměleckoprůmyslového muzea v Brně a svým
rozsahem, pojetím i mezinárodní ambicí se zařadí mezi ojedinělé projekty na české kulturní
scéně. Inspirací jsou nám světové expozice, jako například Christian Dior: Designer of
Dreams v pařížském Musée des Arts Décoratifs nebo Alexander McQueen: Savage Beauty ve
Victoria and Albert Museum v Londýně.

Projekt nemá pouze prezentační a popularizační ambice, nýbrž je zpracováván jako vědecko-
výzkumný projekt, jehož výstupem bude kromě uvedené výstavy i odborný katalog.

K popisu projektu přikládáme též portfolio projektu s dalšími informacemi.




                                                                                          Strana 15 / 43
LR
 Strana 16 / 43
Liběna Rochová –
restrospektivní výstava
„Oděvní formy“
Listopad 2025 –
říjen 2026
                 Retrospektiva ikonické designérky v Moravské galerii

                                                      Strana 17 / 43
                                                       Expozice zároveň poodhalí zákulisí tvůrčího procesu        Výstava Liběny Rochové v Moravské galerii v Brně je
Výstava
                                                       této renomované designérky. Návštěvníci se mohou           mimořádnou příležitostí nahlédnout do světa oděvní
                                                       těšit na působivou kolekci skic, fotografií a archivních   tvorby, která přesahuje hranice běžné módy a stává
Od listopadu 2025 se v Moravské galerii v Brně
                                                       materiálů, které ilustrují jednotlivé fáze vzniku          se uměleckým dílem.
uskuteční jedinečná výstava mapující tvorbu jedné
                                                       oděvu – od prvotní myšlenky až po finální realizaci.
z nejvýznamnějších osobností českého oděvního
                                                       Významná část výstavy bude věnována také Rochové
designu – Liběny Rochové. Tato retrospektiva přináší
                                                       zakázkové tvorbě, jež zahrnuje nejen oděvy na míru
komplexní pohled na její výjimečnou kariéru, která
                                                       pro významné osobnosti, ale i spolupráce s umělci
se vyznačuje dokonalou harmonií mezi uměním
                                                       a designéry z různých oborů.
a módou, progresivním přístupem k materiálům
i nekompromisní estetickou vizí.

Výstava vzniká na rozsáhlé ploše a představí širokou   Tato výjimečná expozice si klade za cíl nejen vzdát
škálu Rochové modelů od 80. let minulého století
až po současnost. Návštěvníci budou mít možnost        hold jedinečné umělecké dráze Liběny Rochové,
sledovat vývoj jejího rukopisu, experimentování
s formami i strukturami a jedinečnou schopnost         ale také inspirovat budoucí generace tvůrců
propojit řemeslnou preciznost s inovativními
technikami. Každý model odráží její hluboké            a milovníků designu. Pokud chcete být součástí
porozumění oděvu jako médiu, které komunikuje
emoce, koncepty i filozofii autorky.                   tohoto mimořádného projektu, nabízíme možnost
                                                       aktivně podpořit jeho vznik.
                                                       Staňte se investorem či mecenášem této prestižní
                                                       výstavy a spojte své jméno nebo značku s jedním
                                                       z nejvýraznějších jmen české módní scény. Vaše
                                                       velkorysost bude nejen oceněna v rámci výstavy
                                                       samotné, ale zároveň vám umožní stát se součástí
                                                       týmu, který přetváří vizi ve skutečnost.

Liběna Rochová                                                                                                              Retrospektiva ikonické designérky v Moravské galerii

                                                                                                                                                                 Strana 18 / 43
Liběna Rochová                                          V roce 2015 získala ocenění Módní designér roku
                                                        a Grand designérka roku v rámci předávání cen
Curriculum Vitae tvůrčí činnosti Liběny Rochové         Czech Grand Design. V rámci spolupráce s nadací
je velmi obsáhlé. Na české scéně, kterou velmi          DEBRA ČR vytvořila spolu s výtvarníkem Lukášem
často zastupuje v zahraničí /výstavy a přehlídky ve     Musilem oděvní značku NADOTEK na podporu osob
Vídni, Paříži, Lyonu, New Yorku, Dusseldorfu, Los       s nemocí motýlích křídel. Díky tomuto počinu se
Angeles/ působí řadu let. Její odborné předpoklady      v roce 2019 zařadila do finální trojice nominovaných
a schopnosti ji dovolily navrhovat divadelní, filmové   na cenu Czech Grand Design v kategorii Módní
a scénické kostýmy, umělecké objekty na tělo,           designér roku. V roce 2020 a poté každoročně
toalety pro vystoupení zpěvaček i běžné civilní         byla časopisem Forbes zařazena mezi nejvlivnější
zakázky, kolekce pret-a-porter a konečně oblast         a nejvýznamnější ženy České republiky. V roce 2024
nejprestižnější pro každého módního tvůrce,             se stala v anketě časopisu VOGUE CS nejvlivnější
kolekce unikátních modelů. Zaměřuje se na               ženou v módě. V roce 2022 vstoupila do síně slávy
volnou a individuální tvorbu, která je více otevřená    Czech Grand Design. Spolupracuje s organizací
výtvarné než ryze oděvní formě. V roce 1999             UNICEF v rámci projektu Adoptuj panenku
založila Studio LR pro konzultační činnost a ateliér    a zachráníš dítě - je patronkou benefiční aukce
na realizaci oděvů na zakázku. V letech 2005 až         panenek známých osobností, jejíž výtěžek pomáhá
2010 provozovala Studio LR-galerie, které se cíleně     dětem v zemích třetího světa. Detaily naleznete na:
věnovalo podpoře mladých designérů. Od roku 2008        www.libenarochova.cz
do roku 2023 vedla Ateliér designu oděvu a obuvi
na UMPRUM. Každoročně představuje svou tvorbu
prostřednictvím autorské módní přehlídky. Zabývá
se také navrhováním skleněných šperků. V říjnu roku
2017 získala profesuru v oboru Architektura a design
na Vysoké škole uměleckoprůmyslové v Praze. Je
nositelkou několika prestižních ocenění. Každoročně
se její jméno objevuje v nominaci na ceny Czech
Grand Design, v roce 2022 se v rámci předávání
těchto ocenění stala Módní designérkou roku.




                                                                                                               Retrospektiva ikonické designérky v Moravské galerii

                                                                                                                                                    Strana 19 / 43
Retrospektiva ikonické designérky v Moravské galerii

                                     Strana 20 / 43
Retrospektiva ikonické designérky v Moravské galerii

                                     Strana 21 / 43
Retrospektiva ikonické designérky v Moravské galerii

                                     Strana 22 / 43
Retrospektiva ikonické designérky v Moravské galerii

                                     Strana 23 / 43
Retrospektiva ikonické designérky v Moravské galerii

                                     Strana 24 / 43
Retrospektiva ikonické designérky v Moravské galerii

                                     Strana 25 / 43
Retrospektiva ikonické designérky v Moravské galerii

                                     Strana 26 / 43
Jestli někdo dokáže odpovědět na palčivou a lehce         Liběna Rochová vystudovala textilní průmyslovku         Sametová revoluce znamenala zlom pro každého,
konfrontační otázku – „Je móda uměním?“ – pak je          v Brně, kterou dokončila v roce 1972. Po škole          ale pro Liběnu byl o to větší, když byla vybrána,
to tvorba a dílo prof. Liběny Rochové. Autorka, která     nastoupila do legendárního Divadla Husa na              aby reprezentovala Československo na světovém
celý život dokazuje, že móda a oděvní design jsou         provázku jako asistentka kostýmních výtvarníků. Aby     veletrhu módy CPD a IGEDO v Düsseldorfu. Psal se
multidisciplinárními obory, které vyžadují ultimátní      se dostala mezi profesionály, musela se stát členkou    rok 1991 a ona chytře zúročila zkušenosti z ÚLUV,
propojení vize, řemesla, konceptu, formy a vizuality.     Asociace profesionálních výtvarných oděvníků při        když propojila tradiční staré techniky českých
Dlouhodobě podává důkazy o tom, že móda je                Svazu výtvarných umělců. Zkoušku, která obsahovala      a moravských řemeslníků (např. modrotisky ve
sebevědomá kreativní disciplína, která dokáže být         kolekci, kresby a skici, složila napodruhé. Jako        spolupráci s Janou Kubínovou nebo využila lýko
zároveň užitým designem i uměním. A tak nikdy             samostatná návrhářka se pak poprvé představila          a slámu) v současném oděvu. Byla jedna z mála,
nebude snadné definovat profesní zařazení a ani           v ÚLUV (Ústředí lidové umělecké výroby). Zde            která v obrovské konkurenci byla schopna vyprodat
žánr Liběny Rochové – je snad oděvní výtvarnice,          se seznámí s celým procesem tvorby oblečení             celou kolekci. Každý rok po dobu čtyř let pak
konceptuální umělkyně, sochařka, performerka,             – od návrhu, přes výběr materiálů a technologií,        představovala dvě ucelené řady. Její modely se tak
designérka, manažerka, galeristka, kreativní              průmyslovou výrobu až po merchandising. Dvakrát         prodávaly například ve výběrové obchodní galerii
konzultantka nebo pedagožka? Každá odpověď                do roka zde uváděla svoje kolekce, které čerpaly        pana Linderse v Antverpách a dalších tehdejších
je správná a zároveň jedna škatulka neobstojí bez         z lidových řemesel. Průběžně se také věnovala           centrech módy. Ale boduje i doma, když v roce
další. Pevná skládačka ze stejně důležitých dílků. Její   zakázkové tvorbě, kde zkoumala vztah oděvu              1992 získává titul „Výtvarník sezóny“ na veletrhu
tvorba tak připomíná prosklenou vilu s výhledem do        a klienta v každodennosti. Za totality si vyzkoušela,   Styl v Brně a o tři roky později i cenu za „Vynikající
zahrady, velkou šatnou a snovým interiérem, co tak        jak relevantní její oděvní vize je, když pořádala       design“ od Design centra ČR. Německý veletrh ji
ráda kreslívala její maminka. Harmonie celku. Jednota     ilegální přehlídky v bytových salónech ve Vídni,        naučil přesnosti, dodržování výrobních procesů
v roztříštěnosti, pořádek v chaosu.                       kam emigroval její otec. Pochopila, že přestože je      a dodávek zboží na čas. Ale ukázal jí také neúprosný
                                                          uvězněna za železnou oponou, dokáže držet krok se       tlak světového obchodu a nákupčích. Začala cítit,
                                                          světem.                                                 že se ocitá na křižovatce. Položila si tedy zásadní
                                                                                                                  otázku: chce-li být součástí módního kolotoče
                                                                                                                  a sklouznut do masové produkce, jestli chce být
                                                                                                                  velká obchodnice s módou. Cítila totiž, že ztrácí
                                                                                                                  kontrolu nad autorstvím a podléhá kompromisům.
                                                                                                                  Rozhodnutí bylo o to těžší, jak už to tak bývá, protože
                                                                                                                  jí ve stejnou dobu přichází lukrativní nabídka na stáž
                                                                                                                  u Donny Karan v New Yorku a také oficiální pozvání
                                                                                                                  na uspořádání vlastní přehlídky na fashionweeku
                                                                                                                  v New Yorku. Byla by první designérka z východního
                                                                                                                  bloku, která se tam představila. Slovy „Chtěla jsem
                                                                                                                  být nezávislá, chtěla jsem si udržet kreativitu.“
                                                                                                                  zhodnotí lakonicky o třicet let později své fatální
                                                                                                                  rozhodnutí neproměnit svůj „americký sen“ v realitu.




                                                                                                                             Retrospektiva ikonické designérky v Moravské galerii

                                                                                                                                                                  Strana 27 / 43
V kontextu současného stavu světového módního              V roce 2008 vítězí v konkurzu na pozici vedoucí          Správně se rozhodnout na základě nejlepšího vědomí
průmyslu, probíhající ekologické katastrofy                Ateliéru designu oděvu a obuvi na Vysoké                 a svědomí, tvrdě na sobě pracovat, jít za svým,
a milionkrát skloňované udržitelnosti, zvolila to          škole uměleckoprůmyslové v Praze. Zásadně                podělit se, mít vášeň a zápal, motivovat a darovat
nejmorálnější řešení. Jasně tak definovala hodnoty         mění koncepci a vede studenty k autentičnosti            kus sebe, milovat, ale zůstat kritická a konstruktivní,
své tvorby a svého života. Rozhodne se navrhovat           a hledačství, přičemž trvá na perfektních řemeslných     přísná a přesná. Vždy být včas. A taky každé ráno
malé série demi-couture, pracovat na personálních          základech a znalostech řemesla. Učí je s oděvem          meditovat a cvičit. Když hraje hudba, tančit. Řídit se
zakázkách na míru a realizovat se v čistě výtvarných       pracovat jako s objektem. Vysvětluje důležitost          heslem: když můžeš, musíš. Způsobovat husí kůži
projektech. V roce 1999 založila ateliér v Praze,          prezentace a komunikace, klade důraz na                  svými módními přehlídkami s uměleckým přesahem.
který pojmenuje Studio LR. Dál konfrontuje svoji           preciznost zpracování i schopnost pracovat podle         Zhmotňovat tušené, cítit nepopsatelné. A inspirovat.
tvorbu s tou zahraniční, když třeba spolupracuje           harmonogramu. Pravidelně konfrontuje tvorbu svých
s Asociací rakouských krajkářů, pro které navrhuje         studentů na mezinárodní úrovni – v Japonsku na           Jan Králíček, kreativní konzultant a novinář
                                                                                                                    Text byl zapsán pro ročenku udílení cen Czech Grand Design
prezentaci pro pařížský veletrh látek Premier Vision.      absolventských přehlídkách, na výstavách v Londýně,
                                                                                                                    2022, při příležitosti vstupu Liběny Rochové do Síně slávy
Zároveň začíná oblékat celebrity a privátní klientelu      Miláně nebo New Yorku. Brzy se řadě absolventů
do náročných společenských toalet, je i autorkou           jejího ateliérů dostává úspěchů u zahraničních
filmových a divadelních kostýmů. V roce 2005               módních domů, lokálních producentů nebo rozjíždí
nachází pro Studio LR nový prostor, který proměňuje        své vlastní značky. Dominují současné mladé módní
na galerii na podporu mladých designérů. Přes pět          scéně nejvýrazněji ze všech.
let se zde konají módní přehlídky studentů, mladých        Nadále se ale věnuje i vlastní autorské tvorbě, ve
tvůrců, semináře a kreativní dílny. Pracuje i na dalších   které čím dál intenzivněji rozvíjí principy udržitelné
workshopech, začíná také své charitativní projekty.        módy, navrhuje na zakázku, pro privátní klienty
Tematické kolekce, které prezentuje, jí umožňují čím       (popisuje to jako „oblékání duše“) a věnuje se
dál hlouběji rozvíjet své kreativní přístupy k oděvu,      i čistě výtvarným projektům a charitě. V roce 2019
modely často doplňuje obuví vlastního designu              navrhuje taláry pro ústavní soud i pro Umprum.
a autorskými šperky. V projektu Pocta sklu / Homage        Moravské galerii v Brně věnuje v pandemické
to Glass (2008) se dokonce sama ujala designu              době většinu svých původních kolekcí i celou svou
skleněných šperků, ke sklu se pak několikrát vrací –       tvorbu od devadesátých let, řadu artefaktů darovala
například při spolupráci se sklárnou AJETO. Zkoumá         i Uměleckoprůmyslovému muzeu v Praze. Důkazem
hranice materiálů a sochařské i performativní              její všestrannosti je fakt že se nejedná jen o věci
pojetí oděvu. Hledá inspiraci v umění i prostoru,          z bavlny, vlny nebo hedvábí, ale také z kovu, skla,
prozkoumává hranice těla a tělesnosti, objektů             plastů, drátů nebo papíru.
a nositelnosti, zkouší nové formy ztvárnění materiálů
a látek, prozkoumává tvrdost, měkkost, splývání.




                                                                                                                                 Retrospektiva ikonické designérky v Moravské galerii

                                                                                                                                                                      Strana 28 / 43
Kniha
Nedílnou součástí projektu je také exkluzivní katalog/
kniha, která rozšiřuje pohled na život a tvorbu
Liběny Rochové. Publikace, na níž se autorsky
podílely teoretička módy Helena Jarošová spolu
s Andreou Březinovou, slouží nejen jako průvodce
výstavou, ale i jako samostatná kniha, která by
neměla chybět v knihovně žádného milovníka
módy a designu. Grafickou podobu knihy vytvořila
uznávaná designérka Zuzana Lednická, zatímco
kreativní koncept celého projektu zastřešil Kreativní
konzultant a novinář Jan Králíček. Tento pečlivě
zpracovaný titul nabízí hlubší vhled do jedinečného
rukopisu Rochové a odhaluje její estetickou vizi
prostřednictvím slov i vizuální podoby.




                                                         Retrospektiva ikonické designérky v Moravské galerii

                                                                                              Strana 29 / 43
Film
Dokumentární film Liběna Rochová:
Sochy v pohybu nabízí jedinečný pohled do
života a tvorby Liběny Rochové – výjimečné oděvní
designérky, jejíž práce překračuje hranice módy
a vstupuje do světa umění.

Sledujeme ji při vzniku ikonických kolekcí v jejím
ateliéru na Malostranském nábřeží, ve chvílích
napětí před prestižními přehlídkami, mezi studenty
na UMPRUM, kterým soustředěně předává své
zkušenosti, ale i při spolupráci s klientkami, pro které
vytváří jedinečné oděvy na míru. Více než deset
let natáčení umožnilo režisérovi Jakubu Jahnovi
zachytit nejen její mimořádnou pracovní disciplínu,
ale i okamžiky pochybností a zásadních rozhodnutí,
která ovlivnila její kariéru a osobní život.

Pro Liběnu Rochovou není móda jen profesí – je
to forma uměleckého vyjádření, která propojuje
inovativní přístup k materiálu, precizní řemeslo
a především reflektuje její vidění světa. Tento film
proto není pouhým portrétem, ale svědectvím
o tvůrčím hledání a nekompromisní cestě za
vizí, která inspiruje svou odvahou, elegancí
a nadčasovostí.




                                                           Retrospektiva ikonické designérky v Moravské galerii

                                                                                                Strana 30 / 43
„Šaty jsou sochy v pohybu“



                   Retrospektiva ikonické designérky v Moravské galerii

                                                        Strana 31 / 43
LR.
                 MORAVSKÁ
                 GALERIE
Liběna Rochová




Liběna Rochová   studio@libenarochova.cz   Retrospektiva ikonické designérky v Moravské galerii

                                                                                Strana 32 / 43
                                                                                                           Smlouva č.: 73 25 09 4583
                                                                                                                 Kód dotace: 1/1/2026

                                                  Smlouva
             o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026
                                                            (dále jen „smlouva“)

                                                             I. Smluvní strany
Poskytovatel:             Statutární město Brno                                                                                                                |
                          Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2                                                                               |
                          IČO: 44992785                DIČ: CZ44992785
                          zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                          Podpisem smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/28
                          konaném dne 9. 9. 2025 pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru
                          kultury Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                          Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111 211 222/0800
                          Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok©Abrno.cz
                          (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

Příjemce:                 Moravská galerie v Brně
                          Sídlo: Husova 535/18, 662 26 Brno
                          IČO: 00094871
                          Zastoupený: Mgr. Janem Pressem, ředitelem
                          Bankovní spojení: Česká národní banka
                          Číslo účtu: 197734621/0710
                          (dále ve smlouvě jen „příjemce“)

Smluvní strany vědomy si nezastupitelnosti a jedinečnosti kultury pro rozvoj lidské společnosti
a vedeny cílem podílet se dle svých možností a schopností na podpoře a rozvoji kulturní a umělecké
činnosti ve městě Brně uzavírají v souladu s ustanovením $ 159 zákona č. 500/2004 Sb., správního
řádu, ve znění pozdějších předpisů, tuto

     veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna.

                                                     II. Předmět a účel smlouvy

1.     Předmětem        smlouvy     je úprava        vzájemných           práv   a povinností       smluvních        stran    při poskytnutí
       neinvestiční     finanční     podpory         formou       dotace     (dále    jen     „dotace“)     z rozpočtu        poskytovatele
       na úhradu nákladů souvisejících s realizací projektu „Výstavní projekt módní návrhářky Liběny
       Rochové v Uměleckoprůmyslovém muzeu v Brně“ (dále jen „projekt“) po dobu trvání této
       smlouvy, a to na základě žádosti evidované pod č. j. MMB/0374749/2025 a případných souhlasů
       udělených dle čl. V. odst. 9 a 10 této smlouvy.

2.     Poskytnutí dotace je v souladu            se zákonem             č. 128/2000      Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
       pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000                              Sb.,      o rozpočtových      pravidlech          územních
       rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3.     Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
       některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
       podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

4.     Dotace je poskytována jako podpora de minimis dle Nařízení Komise (EU) č. 2023/2831                                            ze dne
       13.   prosince    2023     o použití    čl.    107     a   108    Smlouvy      o fungování         Evropské     unie    na    podporu
       de minimis, uveřejněného v Úředním věstníku Evropské unie L2831 dne 15. prosince 2023.
       Příjemce odpovídá za dodržení podmínek pro poskytnutí veřejné podpory v režimu de minimis.

5.     Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtů jiných územních samosprávných celků,
       státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí
       těchto podpor nevylučují.




                                                                                                                                          Strana 33 / 43
6.    V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
      znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými předpisy v oblasti
      veřejné podpory.

7.    V případě rozdělení příjemce podpory na dva či více samostatné podniky v období 3 let od nabytí
      účinnosti této smlouvy je příjemce podpory povinen neprodleně po rozdělení kontaktovat
      poskytovatele a kompetentní koordinační orgán v oblasti veřejné podpory za účelem sdělení
      informace,        jak podporu   de    minimis     poskytnutou     dle této smlouvy      rozdělit v Centrálním     registru
      podpor malého rozsahu. Při                  nesplnění   dané     povinnosti   se     příjemce   vystavuje   případnému
      odejmutí předmětné podpory.



                                                II. Výše a podmínky použití dotace

1.    Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši 1 500 000 Kč (slovy: jeden
      milion pět set tisíc korun českých) na úhradu způsobilých neinvestičních nákladů příjemce
      přímo souvisejících s realizací projektu uvedeného v čl. II. odst. 1 této smlouvy v letech 2025-
      2026, atona:

               a)       materiál;
               b)       technické služby;
               c)       propagace;
               d)       výroba knihy, časopisu;
                    )   autorské honoráře (díla literární, umělecká, lektorné, aj.).
              ©




      A dle případných změn schválených dle čl. V. odst. 9 a 10 této smlouvy.

2.    Dotace bude poskytnuta               na    účet   příjemce     uvedený   v záhlaví     této   smlouvy   v jedné   splátce
      nejpozději do 27. 2. 2026.

3..   Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání dotace
      o více než 30 % oproti celkovým způsobilým nákladům projektu uvedeným v žádosti o dotaci, je
      příjemce povinen poměrnou část dotace ve výši odpovídající tomuto překročení vrátit na účet
      poskytovatele v termínu pro předložení závěrečného vyúčtování dotace dle čl. IV. odst. 3 této
      smlouvy (např. v případě snížení CZN o 36 % je příjemce povinen vrátit 6 % z poskytnuté dotace).
      Výpočet % překročení poklesu celkových způsobilých nákladů nad 30 % se zaokrouhluje
      matematicky na celá čísla. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této smlouvy.

4..   Dotaci lze použít pouze na způsobilé náklady, které splňují všechny níže uvedené podmínky:
      a)   vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 10. 2025 do 31. 12. 2026,
      b)   byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. II. odst. 1 této smlouvy a s ostatními
           podmínkami této smlouvy,
      c)   vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.,
           o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole),
           ve znění pozdějších předpisů.

5.     Dotaci nelze použít na úhradu nezpůsobilých nákladů projektu. Nezpůsobilými náklady projektu
      se rozumí veškeré další náklady projektu s výjimkou způsobilých nákladů uvedených v čl. III.
      odst. 4. této smlouvy.


                                           IV. Práva a povinnosti smluvních stran

1. | Příjemce se zavazuje, že:
       a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu,
       b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
          na jiný právní subjekt,
       c) naplní účelové určení projektu.




                                                                                                                             Strana 34 / 43
2.    Příjemce se dále zavazuje:
      a)   realizovat   projekt   za    podmínek      této   smlouvy        a v souladu            s právními      předpisy,        zejm.       pak
           postupovat při realizaci projektu a čerpání dotace v souladu se zákonem                                        č. 134/2016           Sb.,
           o zadávání      veřejných     zakázek,     ve     znění     pozdějších        předpisů           /splní-li     příjemce        definici
           zadavatele podle ust. $ 4 odst. 2 písm.                     a) tohoto      zákona,         je dále        povinen       postupovat
           při výběru dodavatele podle tohoto zákona/,
      b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,
      c) splnit    povinnosti     vyplývající   ze    zákona     č.     121/2000        Sb.,       o právu       autorském,          o právech
           souvisejících     s právem     autorským     a o změně           některých     zákonů        (autorský         zákon),       ve znění
           pozdějších předpisů,
      d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
      e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy                                           příjemce     má      nárok
         na její odpočet,
      f)   dbát dobrého jména poskytovatele, a to jak při realizaci projektu, tak i po jeho ukončení.

3..   Příjemce je povinen nejpozději do 15. 1. 2027 splnit následující:

      Předložit poskytovateli celkové vyúčtování poskytnuté dotace nebo toto vyúčtování v této lhůtě
      předložit k poštovní přepravě. Při doručování datovou schránkou nebo emailem se zaručeným
      elektronickým podpisem je pro zachování lhůty rozhodující datum doručení, u datové schránky je
      datem doručení myšleno datum dodání do datové schránky. Vyúčtování bude obsahovat:
           a) závěrečnou zprávu — zhodnocení projektu obsahující stručný popis realizovaného
               projektu, celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno;
               doporučená struktura závěrečné zprávy je zveřejněna na dotace.brno.cz;
           b)   vyplněný formulář „Vyúčtování neinvestiční dotace v oblasti kultury — projekt“, který bude
                uveřejněn na webových stránkách poskytovatele dotace.brno.cz ;
           c)   kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v příslušném kalendářním roce.
                Veškeré originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem,
                ze kterého      bude    jednoznačně        zřejmé,     že    doklad     byl     hrazen        z dotace          poskytovatele
                uvedením      nápisu:    „Hrazeno     z dotace        z rozpočtu       města        Brna,     č. dot.      smlouvy         ......    V
                částce ............ Kč“);
           d)   prokázání úhrady prvotních dokladů:
                     e © Úhrada        plateb v hotovosti       — zjednodušený            daňový         doklad         (paragon),        faktura,
                           platby na     základě     uzavřené         smlouvy     —    nutno        doložit     výdajovým           pokladním
                           dokladem,
                     *« © Úhrada   bezhotovostní   — faktura,                 smlouva          —     nutno       doložit        kopií      výpisu
                          z bankovního účtu příjemce;
           e)   fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
                předloží podpisem        oprávněné      osoby    opatřenou        část účetního             deníku       nebo    hlavní knihy
                dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
                a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ (viz odst. 2 písm. d)
                tohoto článku smlouvy) bude splněna sledováním čerpání dotace v rámci střediska,
                zakázky, nebo zavedením analytické evidence příslušných účtů;
           f)   příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle $ 1f zákona
                č. 563/1991 Sb. o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů
                použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného
                podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří
                jsou přihlášeni k platbě paušální daně, nebo příjemci, kteří nevedou účetnictví, doloží
                čestné prohlášení o této skutečnosti                 a doklady,       kterými       bude      dotace      vyúčtována,           vše
                opatřené podpisem oprávněné osoby;
           g)   v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen doklad, popř. kopie dokladu,
                splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský




                                                                                                                                                    Strana 35 / 43
           zákoník, ve znění pozdějších              předpisů     (zejména vymezení předmětu                   nájmu,      smluvních
           stran a výše nájemného).

 4.   Nejpozději        do   15. 1. 2027 je příjemce         povinen     vrátit případnou         nepoužitou        část prostředků
       dotace na účet:
      a)   č. 111211 222/0800, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo
           nahoře, v případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční do konce roku, kdy byla
           splátka vyplacena,
      b)   č.        111350 222/0800,     var.     symbol:     64022229,       pokud vrácení         dotace         či její části     se
           uskuteční v termínu od 1. 1. do 28. 2. 2027,
      c)   č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde                              po    28.     2. 2027,      var.
           symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo nahoře.
 Na výše uvedené účty příjemce vrátí finanční prostředky i v případě uvedeném v čl. III. odst. 3
 smlouvy. Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OK MMB
 prostřednictvím formuláře Oznámení o vrácení dotace dostupného na dotace.brno.cz.

 Případné informace v oblasti vyúčtování poskýtnou pracovníci OK MMB.                                  Kontakty jsou uvedeny
 na stránkách https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace.

 Poskytovatel          je při nakládání       s veřejnými     prostředky      povinen      dodržovat         ustanovení       zákona
 č. 106/1999 Sb., o svobodném             přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména $ 9
 odst. 2 citovaného zákona).


                                           V. Další povinnosti příjemce

Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících
s realizací projektu (tj. propagační materiály všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):
a)    že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna—                             a současně
b)    logo statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již uzavřením této smlouvy,
      příjemce je současně povinen používat logo v souladu s Logomanuálem města Brna.
      Logomanuál © města      Brna   je    uveřejněn    ©na webových | stránkách © města | Brna
      https://www.brno.cz/w/logo.         V nutných          případech      může       příjemce     konzultovat         použití     loga
      na adrese logo ©Abrno.cz.

Příjemce se zavazuje na akcích, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace,
zajistit pro návštěvníky nekuřácké prostředí.

Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v odstavci 1 tohoto článku
k provedení kontroly. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů průběžně, nejpozději
však současně s předložením vyúčtování čerpání dotace.
V případě poskytnutí dotace na vydání publikace (časopisu, novin, sborníku) je příjemce povinen
předat poskytovateli 3 výtisky publikace (časopisu, novin, sborníku). V případě poskytnutí dotace
na vydání multimediálního nosiče je příjemce povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního
nosiče. Obojí však nejpozději s předložením vyúčtování dotace.

Příjemce        se    zavazuje   prezentovat      akce   konané        v souvislosti     s realizací    projektu,        na který     je
poskytnuta dotace, pouze na výlepových plochách k tomu určených. Informace o podmínkách
pořádání kulturních akcí a o možnosti jejich prezentace naleznete v Manuálu pro pořádání
veřejných           kulturních        akcí          v Brně          https://issuu.com/kultura-
brno/docs/manu | pro po d n ve ejnosti p stupn ch kulturn. Poskytovatel doporučuje příjemci
využít bezplatnou prezentaci na turisticko - informačním portálu GO TO BRNO.

Příjemce je povinen předat poskytovateli prostřednictvím OK MMB                               na všechny akce, které se
v souvislosti s realizací projektu konají v Brně, v přiměřeném                                předstihu pozvánku    buď
elektronicky (na adresu: ok©Abrno.cz a současně pecinova.bronislava©Wbrno.cz)                                          nebo   2 kusy
tištěných pozvánek (dle aktuální dohody s OK MMB).

Příjemce    se zavazuje          poskytnout      poskytovateli    na jeho žádost dle aktuální dohody                       až 15      ks
čestných vstupenek na akce, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace.

                                                              4


                                                                                                                                     Strana 36 / 43
      Příjemce se zavazuje nepoužívat při realizaci projektu plastové nádobí k jednorázovému použití.
      Tato povinnost se vztahuje i na třetí subjekty, které působí na projektu a podávají jídlo a nápoje
      účastníkům.

      Příjemce         je        povinen       průběžně          informovat     poskytovatele      o všech       změnách,           které     by   mohly
      při vymáhání                zadržených          nebo         neoprávněně        použitých      prostředků          dotace       zhoršit      pozici
      poskytovatele jako věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit
      poskytovateli do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo
      mohou      mít za následek                 příjemcům          zánik,    transformaci,     přeměnu     nebo    zrušení       právnické        osoby
      s likvidací, zahájení insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce atd.

      Příjemce se zavazuje v případě změny projektu či jeho názvu oproti údajům                                             uvedeným           v žádosti
      o dotaci včetně jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas                                              s takovou          změnou.
      Změna      může             být méně       závažná          či závažná,     změny       menší závažnosti           než méně           závažné se
      nepovažují            za     změny       projektu.         Míru   závažnosti    změny      v projektu      či jeho    názvu       je oprávněn
      posoudit a určit OK MMB. O souhlas se změnou projektu si může příjemce požádat nejpozději do
      1. 11. 2026.
      Souhlas se změnou projektu uvedený v tomto a následujícím odstavci (čl. V. odst. 9. a 10.) se
      netýká snižování celkových způsobilých nákladů projektu, tyto změny řeší čl. III. odst. 3. této
      smlouvy.

10. Písemný souhlas se změnou projektu uděluje:
      a)   OK MMB- v případě souhlasu s méně závažnou změnou projektu. Za méně závažnou změnu
           projektu se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
           (např. změna názvu projektu bez změny obsahu projektu, změna čísla bankovního účtu,
           formální změna projektu či smlouvy, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném
           období čerpání dotace, změna položek, na které lze čerpat dotaci, při současném dodržení
           obsahu projektu, realizace formou streamování či uvedením online);

      b)   OK     MMB             po    předchozím             souhlasu      Zastupitelstva     města     Brna     — v případě          souhlasu       se
           závažnou změnou                     projektu. Za závažnou změnu                projektu se považuje taková změna,                        která
           má    zásadní               dopad     na     účel      poskytnuté     dotace   (např.     změna       názvu     projektu         způsobená
           změnou            obsahu        projektu,       krácení        dramaturgického         plánu   nad      30%     oproti     skutečnostem
           uvedeným v žádosti a jeho aktualizace,                             převod realizace projektu do roku následujícího) a na
           termíny stanovené pro čerpání a vyúčtování dotace.

11. Při změnách položek v rozpočtu projektu dle odst. 10. písm. a) tohoto článku smlouvy se příjemci
      doporučuje využít k tomu určený formulář dostupný na stránkách dotace.brno.cz.

12. V případě změny      účtu příjemce                          současně      s žádostí   o souhlas       se změnou        poskytovateli           doručí
      doklad o zřízení nového účtu.

13. Pro příjemce, který je fyzickou osobou podnikající nebo právnickou osobou, a který poskytuje
    volnočasové aktivity pro děti ve věku 0-18 let, platí: Příjemce dotace prohlašuje, že se seznámil
    s podmínkami fungování Brno iD ve vztahu k volnočasovým aktivitám dětí ve věku 0-18 let
    a zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy zapojit se do systému Brno
    iD a jeho prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity, jež poskytuje pro děti
    ve věku 0-18 let.

14. Příjemce    podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem, vůči němuž byl v návaznosti
      na rozhodnutí Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem,
      vystaven inkasní příkaz. Příjemce je povinen průběžně písemně informovat poskytovatele o všech
      změnách.

15.    Příjemce je povinen oznámit poskytovateli do 10 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti,
       které    mají        nebo        mohou     mít     vliv     na   posouzení     veřejné     podpory       u příjemce        ve vztahu        k této
      smlouvě, zejména je povinen oznámit obdržení podpory de minimis, která má nebo může mít vliv
      na překročení limitů stanovených příslušnou legislativou.




                                                                                                                                                      Strana 37 / 43
                                                               VI. Kontrola

 1.   Příjemce      je   povinen     umožnit    poskytovateli      v souladu         se    zákonem         č.   320/2001    Sb.,    o finanční
      kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
      pozdějších předpisů, provedení průběžné a následné veřejnosprávní kontroly nakládání
      s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou
      a předložit při kontrole všechny požadované doklady. Kontrolu provádí OK MMB, případně jiný
      orgán určený poskytovatelem.

2.    Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěné průběžnou
      veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

3.    Příjemce je povinen po dobu 10 (deseti) let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat následující
      materiály:
      a) žádost včetně povinných příloh,
      b)    tuto smlouvu,                                 .
      c)    originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
      d)    dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,
      e)    závěrečnou zprávu.


                                                         VII. Sankční ustanovení

1.     Pokud       příjemce    v rozporu       s touto     smlouvou      nebo        v rozporu       s právními         předpisy    (zejména
       se zákonem        č. 250/2000 Sb., o rozpočtových              pravidlech          územních      rozpočtů, ve znění pozdějších
       předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci,
       bude poskytovatel postupovat v souladu s ustanoveními $ 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
       o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2.     Vpřípadě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen odvod
       za porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních
       prostředků.       Kdy se jedná o neoprávněné             použití či zadržení peněžních                    prostředků, je uvedeno v
       $ 22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
       pozdějších předpisů; jedná se mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou
       o poskytnutí individuální dotace.

3..    Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené
       lhůtě max. 30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že příjemce porušil
       méně závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní
       lhůtě, nebo nepředložil konečné vyúčtování v termínu stanoveném touto smlouvou. V rozsahu,
       v jakém příjemce provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.

4.    Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. V. této smlouvy, u které není možno
      provést nápravu v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce neprovede
      nápravu ani vstanovené      náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s ustanovením zákona
      č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
      stanoven odvod ve výši 0,5 % z poskytnuté dotace. Za předložení vyúčtování čerpání dotace
      po stanoveném termínu:
           - do 5 kalendářních dnů ................. 0,5% z poskytnuté dotace
           - od 6 do 30 kalendářních dnů ................... 0,75 % z poskytnuté dotace.

      Za porušení méně závažné povinnosti se nepovažuje porušení ustanovení čl. V. odst. 10 písm. b)
      této smlouvy.

5.    Při     porušení    několika    méně     závažných        povinností      se        odvody   za      porušení      rozpočtové    kázně
    sčítají.
6. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k vrácení dotace nebo její části v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, zjistí-li na základě kontroly, že příjemce porušil povinnost
      stanovenou         právním     předpisem,      která     souvisí   s účelem,            na   který        byly   peněžní     prostředky


                                                                    6


                                                                                                                                           Strana 38 / 43
     poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta, u níž nelze
     vyzvat k provedení opatření k nápravě. V rozsahu,         v jakém   příjemce vrátil dotaci   nebo její část,
     platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.


                                          VIII. Závěrečná ustanovení

     Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
     písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran,
     s výjimkou změn uvedených v čl. V. odst. 10. písm. a) a b).

2.   Smlouva    nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a předáním
     či doručením   této smlouvy   oběma     smluvním   stranám, účinnosti     pak dnem    uveřejnění smlouvy
     v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
     uveřejňování těchto smluv aoregistru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
     předpisů, přičemž smlouvu zasílá k uveřejnění poskytovatel.

3.   Příjemce výslovně souhlasí stím, aby tato smlouva byla poskytovatelem v plném rozsahu
     zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
     smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
     předpisů, způsobem umožňujícím dálkový přístup.

4.   Příjemce   podpisem   této smlouvy    bere   na vědomí,   že statutární   město   Brno — Magistrát    města
     Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
     2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
     údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
     osobních údajů). Více informací je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.

5.   Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
     výpovědí.

6.   Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
     důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem následujícím po dni doručení
     výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena
     třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví vyplácení
     finančních prostředků.

7.   Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
     obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.

 Doložka:
      Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy          byly schváleny     na zasedání Zastupitelstva     města
      Brna č. Z9/28 konaném dne 9. 9. 2025.

      V Brně dne 29.422                                        VBrnědne         Z7.1.ČOdčj



                                                                         MORAVSKÁ GALERIE V BRNĚ
                                                                         Husova 18




     Mgr. Kateřina Vorlíčková
     vedoucí OK MMB




                                                                                                              Strana 39 / 43
                                             Rozpočtové opatření                                                                            v tis. Kč
Běžné výdaje - zvýšení
                                                                                                        Upr. rozpočet    Úprava        Rozpočet
 ORJ     §     Položka   ÚZ   ORG                                Věcná náplň
                                                                                                         k 2.1.2026     rozpočtu + -   po změně

 7300   3317    5339          7730   Neinvestiční transfery cizím příspěvkovým organizacím                      2 200          2 000          4 200

Financování - zvýšení
                                                                                                        Upr. rozpočet    Úprava        Rozpočet
 ORJ     §     Položka   ÚZ   ORG                                Věcná náplň
                                                                                                         k 2.1.2026     rozpočtu + -   po změně
                                     Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku
 1700           8115                                                                                         -200 000          2 000     -198 000
                                     2026




                                                                                                                                          Strana 40 / 43
                                                                            Dodatek č.: 73 25 09 4583/1
                                                                                  Kód dotace: 1/I/2026


                                     Dodatek č. 1 ke Smlouvě
         o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026
                            ze dne 29. 9. 2025, č. smlouvy 73 25 09 4583
                                         (dále jen „dodatek“)


                                             I.   Smluvní strany

Poskytovatel:       Statutární město Brno
                    Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                    IČ: 44992785         DIČ: CZ44992785
                    Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                    Podpisem dodatku smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…
                    konaném dne ... 2026 pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
                    Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                    Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok@brno.cz
                    (dále jen „poskytovatel“)

Příjemce:           Moravská galerie v Brně
                    Sídlo: Husova 535/18, 662 26 Brno
                    IČO: 00094871
                    Zastoupený: Mgr. Janem Pressem, ředitelem
                    Bankovní spojení: Česká národní banka
                    Číslo účtu: 197734621/0710
                    (dále jen „příjemce“)



uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb.,
                       správního řádu, ve znění pozdějších předpisů, tento


       dodatek č. 1 k veřejnoprávní smlouvě o poskytnutí účelové neinvestiční dotace z rozpočtu
                   města Brna uzavřené dne 29. 9. 2025, č. smlouvy 73 25 09 4583
                                         (dále jen „dodatek“).

     Z důvodu navýšení poskytnuté dotace o částku 2 000 000 Kč a prodloužení termínu realizace
       projektu, čerpání a vyúčtování se smluvní strany dohodly na následující změně smlouvy:


                                                    II.

Ode dne uzavření dodatku je znění níže uvedených ustanovení smlouvy následující:

1. Čl. II. odst. 1 smlouvy: Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních
   stran při poskytnutí neinvestiční finanční podpory formou dotace (dále jen „dotace“) z rozpočtu
   poskytovatele na úhradu nákladů souvisejících s realizací projektu „Liběna Rochová: Doteky“
   (dále jen „projekt“) po dobu trvání této smlouvy, a to na základě žádosti evidované pod č. j.
   MMB/0374749/2025, č.j. MMB/0497322/2025 a případných souhlasů udělených dle čl. V. odst. 9 a
   10 této smlouvy.

2.    Čl. III. odst. 1 smlouvy: Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši
     3 500 000 Kč (slovy: tři miliony pět set tisíc korun českých) na úhradu způsobilých
     neinvestičních nákladů příjemce přímo souvisejících s realizací projektu uvedeného v čl. II. odst. 1
     této smlouvy v letech 2025-2027, a to na:

             a) materiál;
             b) technické služby;




                                                                                                     Strana 41 / 43
             c)   propagace;
             d)   výroba knihy, časopisu;
             e)   autorské honoráře (díla literární, umělecká, lektorné);
             f)   ostatní náklady (restaurování a opravy vystavených předmětů, dokumentů).

     A dle případných změn schválených dle čl. V. odst. 9 a 10 této smlouvy.

3.      Čl. III. odst. 2 smlouvy: Částka 3 500 000 Kč bude poskytnuta na účet příjemce uvedený
     v záhlaví této smlouvy nejpozději do 27. 2. 2026.

4.    Čl. III. odst. 4 smlouvy: Dotaci lze použít pouze na způsobilé náklady, které splňují všechny
     níže uvedené podmínky:
     a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 10. 2025 do 31. 12. 2027,
     b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. II. odst. 1 této smlouvy a s ostatními
         podmínkami této smlouvy,
     c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.,
         o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole),
         ve znění pozdějších předpisů.

5. Čl. IV. odst. 3 smlouvy: Příjemce je povinen nejpozději do 15. 1. 2028 splnit následující:
   (…dále text pokračuje beze změny…)

6. Čl. IV. odst. 4 smlouvy: Nejpozději do 15. 1. 2028 je příjemce povinen vrátit případnou nepoužitou
   část prostředků dotace na účet:
            a) č. 111 211 222/0800, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo
                 nahoře, v případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční do konce roku, kdy byla
                 splátka vyplacena,
            b) č. 111 350 222/0800, var. symbol: 64022229, pokud vrácení dotace či její části se
                 uskuteční v termínu od 1. 1. do 28. 2. 2027/2028,
            c) č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde po 28. 2. 2027/2028,
                 var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo nahoře.
    Na výše uvedené účty příjemce vrátí finanční prostředky i v případě uvedeném v čl. III. odst. 3
    smlouvy. Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OK MMB
    prostřednictvím formuláře Oznámení o vrácení dotace dostupného na dotace.brno.cz.

7. Nově přidán čl. IV. odst. 7 smlouvy: Příjemce je povinen nejpozději do 15. 1. 2027 předložit
   průběžnou zprávu o realizace projektu.

8. Čl. V. odst. 9. smlouvy: Příjemce se zavazuje v případě změny projektu či jeho názvu oproti
   údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný
   souhlas s takovou změnou. Změna může být méně závažná či závažná, změny menší závažnosti
   než méně závažné se nepovažují za změny projektu. Míru závažnosti změny v projektu či jeho
   názvu je oprávněn posoudit a určit OK MMB. O souhlas se změnou projektu si může příjemce
   požádat nejpozději do 1. 11. kalendářního roku, ve kterém se změna uskuteční.
   Souhlas se změnou projektu uvedený v tomto a následujícím odstavci (čl. V. odst. 9. a 10.) se
   netýká snižování celkových způsobilých nákladů projektu, tyto změny řeší čl. III. odst. 3. této
   smlouvy.


                                                  III.

1. Ostatní ustanovení smlouvy zůstávají beze změny.

2. Dodatek nabývá platnosti dnem podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a účinnosti dnem
   uveřejnění dodatku v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
   účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv),
   ve znění pozdějších předpisů, přičemž dodatek zasílá k uveřejnění poskytovatel.

3. Dodatek se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
   obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.




                                                                                                    Strana 42 / 43
Doložka:
Tento dodatek č.1 byl schválen na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/… konaném dne
… 2026.


V Brně dne                                      V Brně dne



…………………………..                                    ……………………………………
za poskytovatele                                za příjemce
Mgr. Kateřina Vorlíčková                        Mgr. Jan Press, ředitel
vedoucí OK MMB                                  Moravská galerie v Brně




                                                                                     Strana 43 / 43
